---
title: Foreløbige Læringsmål
layout: post
categories: Mål
---

**Viden**
- Har kendskab til forskellige cloud-løsninger (Azure, Google Cloud, lokale Kubernetes-miljøer).
- Forstår grundprincipperne i CI/CD-processer og deres rolle i moderne softwareudvikling.
- Kender til containerisering med Docker og hvordan det bruges til deployment og skalering.
- Har viden om DNS-håndtering og HTTPS-sikkerhed via Cloudflare og certifikater.
- Kender til Infrastructure-as-Code (Terraform) til opsætning af infrastruktur.

**Færdigheder**
- Kan oprette og konfigurere virtuelle maskiner, containere og cloud-miljøer (Azure VM, Docker).
- Kan bygge og deploye applikationer gennem CI/CD pipelines (GitHub Actions).
- Kan håndtere DNS og SSL-konfiguration for sikker adgang til services.
- Kan integrere overvågning og automatiseret alerting (Grafana, Prometheus).
- Kan dokumentere og formidle opsætningen af cloud-infrastruktur og automatiseringsløsninger.

**Kompetencer**
- Kan selvstændigt sætte sig ind i nye cloud-tjenester og teknologier inden for DevOps.
- Kan designe og implementere en CI/CD-pipeline, der sikrer stabile og hurtige releases.
- Kan perspektivere automatisering og cloud-teknologi i forhold til uddannelsens øvrige områder (særligt backend-udvikling, API-design og sikkerhed).
- Kan vurdere og vælge passende løsninger til drift, skalering og vedligehold af et større system.
- Kan koble teoretisk viden om cloud computing med praktiske erfaringer fra projektet (_Team 12 itsLearning-platformen_).
